# 环境变量管理

在创建或编辑函数时，您可以通过控制台、SDK为函数运行环境增加、修改或删除环境变量。Function会将您配置的环境变量提供给您的函数代码。

利用Function函数的环境变量，可以将设置的动态参数，传递到函数代码和库，且无需对代码进行任何更改。

## 应用场景

**Function访问授权**：通过配置环境变量用户可以配置Function访问不同的对象存储OSS的Bucket、数据库或者缓存。

**配置密钥**：连接数据库的用户名和密码、您的京东云AccessKey、或者其他有安全敏感性的认证信息都可以通过环境变量设置。

**配置变量**：针对业务中有可能会变动的值，提取至环境变量中，可避免需要根据业务变更而修改代码。

**环境区分**：通过环境变量配置不同开发阶段对应配置和数据库信息，针对测试、开发、发布的不同阶段，仅通过修改环境变量即可分别执行不同环境数据库。

 

## 新增环境变量

在创建函数或编辑函数时，可通过编辑“环境变量“项，配置环境变量。环境变量通常以 key-value 对的形式出现，请在环境变量的输入框中，前一输入框输入所需的环境变量 key，后一输入框输入所需的环境变量 value。

 

## 查看环境变量

环境变量配置后，可通过函数配置查看，环境变量以key=value的形式显示。

 

## 使用环境变量

已配置的环境变量，会在函数运行时配置到函数所在的运行环境中，可通过代码读取系统环境变量的方式来获取到具体值并在代码中使用。

在 Python 运行环境中，读取环境变量的方法为：

```Python
import os
value = os.environ.get('key')
print(value)
```

 

**使用限制：**

* 单个函数的环境变量总条数为128条。
* 每条记录，key 大小最多 64 字节，value 大小最多 128 字节，不允许 value 为空。
* key 必须以字母 **[a-zA-Z]** 开头，只能包含字母、数字字符和下划线 。
* 系统预留的环境变量无法配置。例如：FUN_*、JVES_*、JCLOUD_*、HOSTNAME、PYTHON_VERSION、PATH等。
